这样的男人就是你如果越害怕
zhè yàng de nán rén jiù shì nǐ rú guǒ yuè hái pà
This kind of man is the kind you should fear the most.
他会越开心越兴奋
tā huì yuè kāi xīn yuè xīng fèn
He will become happier and more excited.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
如果你看到你要说
rú guǒ nǐ kàn dào nǐ yào shuō
If you see what you want to say
这么小有什么可露的
zhè me xiǎo yǒu shén me kě lù de
What's there to show at such a young age?
然后他会跑到你面前来问你
rán hòu tā huì pǎo dào nǐ miàn qián lái wèn nǐ
Then he'll run up to you and ask you...
要不要看要不要看
yào bú yào kàn yào bú yào kàn
Do you want to watch? Do you want to watch?
然后你还反应不过来
rán hòu nǐ hái fǎn yìng bù guò lái
Then you still can't react
就是你都反应不过来他就
jiù shì nǐ dōu fǎn yìng bú guò lái tā jiù
He's so fast you can't even react before he...
就打开
jiù dǎ kāi
Open
然后我当时就真的被恶心到了
rán hòu wǒ dāng shí jiù zhēn de bèi ě xīn dào le
Then I was really disgusted.
就是他的语言
jiù shì tā de yǔ yán
It is his language
还有他的语气
hái yǒu tā de yǔ qì
And his tone
还有他的这个样子
hái yǒu tā de zhè ge yàng zi
And his appearance
然后就你知道
rán hòu jiù nǐ zhī dào
And then you know
你完全不知道该怎么反应
nǐ wán quán bù zhī dào gāi zěn me fǎn yìng
You have absolutely no idea how to react.
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到今天XiaoguaChinese的播客
huān yíng lái dào jīn tiān XiaoguaChinese de bō kè
Welcome to today's XiaoguaChinese podcast.
今天呢是我
jīn tiān ne shì wǒ
Today is my...
智菲和Sarina
zhì fēi hé Sarina
Zhifei and Sarina
Sasa老师和Luna老师欢迎你们
Sasa lǎo shī hé Luna lǎo shī huān yíng nǐ men
Sasa and Luna welcome you!
hello hello
很开心
hěn kāi xīn
I'm very happy
Sasa这么高兴吗
Sasa zhè me gāo xìng ma
Is Sasa so happy?
对终于和智菲一起录播客了
duì zhōng yú hé zhì fēi yì qǐ lù bō kè le
Finally, I recorded a podcast with Zhifei!
Sasa太想我了
Sasa tài xiǎng wǒ le
Sasa misses me so much.
而且你今天有一个新的麦克风
ér qiě nǐ jīn tiān yǒu yí gè xīn de mài kè fēng
And you have a new microphone today.
你想不错
nǐ xiǎng bú cuò
You think it's good
对
duì
right
对我要试一试它怎么样
duì wǒ yào shì yí shì tā zěn me yàng
I want to try it out and see how it goes.
好
hǎo
good
今天我们的话题是跟性骚扰有关的
jīn tiān wǒ men de huà tí shì gēn xìng sāo rǎo yǒu guān de
Today our topic is related to sexual harassment.
对那我觉得性骚扰有很多方式
duì nà wǒ jué de xìng sāo rǎo yǒu hěn duō fāng shì
I think there are many ways sexual harassment can occur.
不管是男的还是女的都可能会有经历
bù guǎn shì nán de hái shì nǚ de dōu kě néng huì yǒu jīng lì
Both men and women may have this experience.
我就觉得
wǒ jiù jué de
I just felt
我身边
wǒ shēn biān
My surroundings
好像没有一个人没有被性骚扰过
hǎo xiàng méi yǒu yí gè rén méi yǒu bèi xìng sāo rǎo guò
It seems like no one has ever been sexually harassed.
所以但是这个东西这个话题也很难
suǒ yǐ dàn shì zhè ge dōng xi zhè ge huà tí yě hěn nán
So this topic is also very difficult.
就是跟人聊天聊着就是
jiù shì gēn rén liáo tiān liáo zhe jiù shì
It's just chatting with people...
你知道吗
nǐ zhī dào ma
Did you know?
我被性骚扰
wǒ bèi xìng sāo rǎo
I was sexually harassed
也不会
yě bú huì
No
对
duì
right
也不会就这么马上的公开的说
yě bú huì jiù zhè me mǎ shàng de gōng kāi de shuō
They won't just announce it publicly right away.
我记得Sasa跟我说你的一个经历
wǒ jì de Sasa gēn wǒ shuō nǐ de yí gè jīng lì
I remember Sasa telling me about one of your experiences.
大概就是
dà gài jiù shì
That's about it.
被性骚扰的经历
bèi xìng sāo rǎo de jīng lì
Experiences of sexual harassment
然后让你感觉有点奇怪的
rán hòu ràng nǐ gǎn jué yǒu diǎn qí guài de
Then it makes you feel a little strange
你可以分享一下吗
nǐ kě yǐ fēn xiǎng yí xià ma
Could you share it?
就是
jiù shì
that is
我现在也不确定是不是被性骚扰了
wǒ xiàn zài yě bú què dìng shì bú shì bèi xìng sāo rǎo le
I'm not sure if I was sexually harassed.
因为我很喜欢去做按摩
yīn wèi wǒ hěn xǐ huān qù zuò àn mó
Because I really enjoy getting massages.
在中国有一个很流行的按摩方法
zài zhōng guó yǒu yí gè hěn liú xíng de àn mó fāng fǎ
There is a very popular massage method in China
就是盲人按摩
jiù shì máng rén àn mó
It's a massage for the blind.
对我去过很多次
duì wǒ qù guò hěn duō cì
I've been there many times
都很正常
dōu hěn zhèng cháng
Everything is normal
但是有一次
dàn shì yǒu yí cì
But one time
有一个胖胖的男人
yǒu yí gè pàng pàng de nán rén
There was a fat man
我总觉得他的手会放在不对的地方
wǒ zǒng jué de tā de shǒu huì fàng zài bú duì de dì fang
I always felt like his hands were going to be in the wrong place.
比如说
bǐ rú shuō
For example
他的手会放在我的胸上
tā de shǒu huì fàng zài wǒ de xiōng shàng
His hand would be on my chest.
或者放在我的屁股上
huò zhě fàng zài wǒ de pì gu shàng
Or put it on my butt
因为我经常按摩
yīn wèi wǒ jīng cháng àn mó
Because I get massages often
我觉得别人不会这样做
wǒ jué de bié rén bú huì zhè yàng zuò
I don't think others would do that.
但是因为他是盲人
dàn shì yīn wèi tā shì máng rén
But because he is blind
我又不敢说他性骚扰我
wǒ yòu bù gǎn shuō tā xìng sāo rǎo wǒ
I don't dare to accuse him of sexual harassment.
或者我不敢直接问这个问题
huò zhě wǒ bù gǎn zhí jiē wèn zhè ge wèn tí
Or perhaps I'm afraid to ask this question directly.
你在做什么
nǐ zài zuò shén me
What are you doing
对所以我一直忍着到按摩结束
duì suǒ yǐ wǒ yì zhí rěn zhe dào àn mó jié shù
Yes, so I endured it until the massage was over.
而且你可能
ér qiě nǐ kě néng
And you might
那个时候也想不到要提醒他
nà ge shí hou yě xiǎng bú dào yào tí xǐng tā
I didn't think to remind him at that time.
你的手在不对的位置你在摸我的胸
nǐ de shǒu zài bú duì de wèi zhì nǐ zài mō wǒ de xiōng
Your hand is in the wrong place; you're touching my chest.
第一次我其实想说但是
dì yī cì wǒ qí shí xiǎng shuō dàn shì
The first time I actually wanted to say something, but
我有点不好意思开口
wǒ yǒu diǎn bù hǎo yì si kāi kǒu
I was a little embarrassed to speak.
对我觉得可能是不小心的所以我就
duì wǒ jué de kě néng shì bù xiǎo xīn de suǒ yǐ wǒ jiù
I think it might have been accidental, so I...
让他过去了
ràng tā guò qù le
Let him go
我的男朋友也是
wǒ de nán péng you yě shì
My boyfriend is also...
他前段时间去按摩
tā qián duàn shí jiān qù àn mó
He went for a massage a while ago.
这个人应该是很专业的
zhè ge rén yīng gāi shì hěn zhuān yè de
This person should be very professional.
所以他总是按到不对的地方
suǒ yǐ tā zǒng shì àn dào bú duì de dì fang
So he always presses the wrong spot.
就是两两条腿嘛
jiù shì liǎng liǎng tiáo tuǐ ma
It's just two legs.
然后再按摩这个腿
rán hòu zài àn mó zhè ge tuǐ
Then massage this leg
然后就是会碰到中间
rán hòu jiù shì huì pèng dào zhōng jiān
Then you'll encounter the middle.
然后我男朋友说
rán hòu wǒ nán péng you shuō
Then my boyfriend said
那肯定是不是故意的
nà kěn dìng shì bú shì gù yì de
That definitely wasn't intentional.
不小心的嘛
bù xiǎo xīn de ma
It was an accident.
那我不要就是那种小题大做
nà wǒ bú yào jiù shì nà zhǒng xiǎo tí dà zuò
I don't want to be the kind of person who makes a mountain out of a molehill.
就是
jiù shì
that is
啊你在干什么
ā nǐ zài gàn shén me
Ah, what are you doing?
就一般就是在想这个人肯定是不小心
jiù yì bān jiù shì zài xiǎng zhè ge rén kěn dìng shì bù xiǎo xīn
Generally speaking, people think that this person must have done it by accident.
后来有很多次
hòu lái yǒu hěn duō cì
Later many times
但是他还是一种比较
dàn shì tā hái shì yì zhǒng bǐ jiào
But it is still a comparison
发生了什么我不确定的这种感觉
fā shēng le shén me wǒ bù què dìng de zhè zhǒng gǎn jué
What happened? I have this feeling of uncertainty.
然后后来他跟我说
rán hòu hòu lái tā gēn wǒ shuō
Then later he told me
我说
wǒ shuō
I said
那个人肯定是故意的
nà ge rén kěn dìng shì gù yì de
That person definitely did it on purpose.
你应该可以知道
nǐ yīng gāi kě yǐ zhī dào
You should know
再说
zài shuō
Furthermore
你这么可爱别人会想要摸一摸你
nǐ zhè me kě ài bié rén huì xiǎng yào mō yì mō nǐ
You're so cute, people will want to pet you.
我觉得有一个问题
wǒ jué de yǒu yí gè wèn tí
I think there's a problem.
就是因为这样的事情
jiù shì yīn wèi zhè yàng de shì qing
It's because of this kind of thing
就是你会觉得怕自己太敏感对吧
jiù shì nǐ huì jué de pà zì jǐ tài mǐn gǎn duì ba
You're probably worried about being too sensitive, right?
然后也会担心会不会很尴尬
rán hòu yě huì dān xīn huì bù huì hěn gān gà
Then I also worry about whether it will be awkward.
所以很难去说这样的问题
suǒ yǐ hěn nán qù shuō zhè yàng de wèn tí
Therefore, it's difficult to discuss such issues.
Luan你有过什么样的经历吗
Luan nǐ yǒu guò shén me yàng de jīng lì ma
Luan, what kind of experiences have you had?
对我也有过
duì wǒ yě yǒu guò
I have had that too.
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
刚刚Sasa的经历是在你什么时候
gāng gāng Sasa de jīng lì shì zài nǐ shén me shí hou
When did Sasa's experience happen to you?
就是哪个年龄的时候
jiù shì nǎ ge nián líng de shí hou
At that age
20多岁的时候
20 duō suì de shí hou
In my twenties
我是很小的时候
wǒ shì hěn xiǎo de shí hou
I was very young
对大概在我上小学的时候
duì dà gài zài wǒ shàng xiǎo xué de shí hou
Around the time I was in elementary school
就是我到现在还能记得那一件事情
jiù shì wǒ dào xiàn zài hái néng jì de nà yí jiàn shì qing
That's the one thing I can still remember to this day.
就是小学
jiù shì xiǎo xué
It's elementary school
我对很多事情都已经
wǒ duì hěn duō shì qing dōu yǐ jīng
I already have a lot of things
就是我的记忆都比较模糊了
jiù shì wǒ de jì yì dōu bǐ jiào mó hu le
My memory is rather hazy.
但是那件事情我还记得
dàn shì nà jiàn shì qing wǒ hái jì de
But I still remember that incident.
对因为当时也是
duì yīn wèi dāng shí yě shì
Yes, because at that time it was also
就是学校也这个事情
jiù shì xué xiào yě zhè ge shì qing
Even the school has this issue.
感觉也比较严重
gǎn jué yě bǐ jiào yán zhòng
It feels quite serious.
闹得很大
nào de hěn dà
It caused a huge uproar
然后当时是一个老师
rán hòu dāng shí shì yí gè lǎo shī
Then at that time it was a teacher
是一个老师
shì yí gè lǎo shī
A teacher
一个男老师
yí gè nán lǎo shī
A male teacher
对
duì
right
然后我们是因为学校的广播站知道
rán hòu wǒ men shì yīn wèi xué xiào de guǎng bō zhàn zhī dào
Then we found out because of the school's radio station.
就是有点像我们现在做的这个事情
jiù shì yǒu diǎn xiàng wǒ men xiàn zài zuò de zhè ge shì qing
It's somewhat similar to what we're doing now.
然后当时我是在学校的这个广播站
rán hòu dāng shí wǒ shì zài xué xiào de zhè ge guǎng bō zhàn
Then at that time I was at the school's radio station
去做一些这种朗读
qù zuò yì xiē zhè zhǒng lǎng dú
Do some of these readings
对就是给全校的同学去读一些稿子
duì jiù shì gěi quán xiào de tóng xué qù dú yì xiē gǎo zi
Yes, it means reading some manuscripts to all the students in the school.
或者读一些这样的文章什么的
huò zhě dú yì xiē zhè yàng de wén zhāng shén me de
Or read some articles like this or something.
然后他是广播站的老师
rán hòu tā shì guǎng bō zhàn de lǎo shī
Then he was a teacher at the radio station.
有时候他就会说
yǒu shí hou tā jiù huì shuō
Sometimes he would say
你们的稿子可以拿来给我看一看
nǐ men de gǎo zi kě yǐ ná lái gěi wǒ kàn yí kàn
You can bring your manuscript for me to take a look.
我帮你们改一改
wǒ bāng nǐ men gǎi yì gǎi
I'll help you revise it.
然后或者你可以跟我读一读
rán hòu huò zhě nǐ kě yǐ gēn wǒ dú yì dú
Then, or you can read it with me.
我帮你纠正一下
wǒ bāng nǐ jiū zhèng yí xià
Let me correct you.
就有这样的理由
jiù yǒu zhè yàng de lǐ yóu
There is such a reason
好
hǎo
good
然后就有时候我们就会去办公室找他
rán hòu jiù yǒu shí hou wǒ men jiù huì qù bàn gōng shì zhǎo tā
Then sometimes we would go to his office to find him.
然后我就发现
rán hòu wǒ jiù fā xiàn
Then I discovered
一开始我真的没有意识到
yì kāi shǐ wǒ zhēn de méi yǒu yì shí dào
I really didn't realize it at first.
就是这个事情
jiù shì zhè ge shì qing
That's the thing.
好像是一种性骚扰
hǎo xiàng shì yì zhǒng xìng sāo rǎo
It seems to be a form of sexual harassment.
因为我那会可能比较小一点
yīn wèi wǒ nà huì kě néng bǐ jiào xiǎo yì diǎn
Because I was probably a little smaller at that time.
就是我也没有胸
jiù shì wǒ yě méi yǒu xiōng
I don't even have breasts.
然后也没有什么
rán hòu yě méi yǒu shén me
And then nothing.
就是我不知道自己是发育了
jiù shì wǒ bù zhī dào zì jǐ shì fā yù le
I just didn't know I was going through puberty.
这样的感觉
zhè yàng de gǎn jué
This feeling
对好但是所以我也不知道
duì hǎo dàn shì suǒ yǐ wǒ yě bù zhī dào
Yes, but I don't know either.
他是在对我进行性骚扰
tā shì zài duì wǒ jìn xíng xìng sāo rǎo
He was sexually harassing me.
然后他会就是在跟你说话的时候
rán hòu tā huì jiù shì zài gēn nǐ shuō huà de shí hou
Then he will be talking to you while...
我站在他面前
wǒ zhàn zài tā miàn qián
I stood in front of him
然后他坐在凳子上
rán hòu tā zuò zài dèng zi shàng
Then he sat on the stool.
他会边说话边拍一拍你的胸
tā huì biān shuō huà biān pāi yì pāi nǐ de xiōng
He'll pat your chest while he talks.
然后他会把手伸进你的后背
rán hòu tā huì bǎ shǒu shēn jìn nǐ de hòu bèi
Then he'll put his hand under your back.
你的衣服里
nǐ de yī fu lǐ
In your clothes
夏天的时候摸你的背
xià tiān de shí hou mō nǐ de bèi
Touching your back in the summer
对但是
duì dàn shì
Yes, but
就是现在想想真的很恶心
jiù shì xiàn zài xiǎng xiǎng zhēn de hěn ě xīn
Thinking about it now, it's really disgusting.
但是当时就是我没有意识
dàn shì dāng shí jiù shì wǒ méi yǒu yì shí
But at that time I was unaware
就是我不知道这是对我的一种性骚扰
jiù shì wǒ bù zhī dào zhè shì duì wǒ de yì zhǒng xìng sāo rǎo
I didn't realize this was a form of sexual harassment.
对没有人告诉我
duì méi yǒu rén gào su wǒ
Nobody told me
这样的行为
zhè yàng de xíng wéi
Such behavior
对有可能这个老师是恋童癖
duì yǒu kě néng zhè ge lǎo shī shì liàn tóng pǐ
It's possible that this teacher is a pedophile.
就专门对
jiù zhuān mén duì
Specifically for
就比较天真可爱的小孩子下手
jiù bǐ jiào tiān zhēn kě ài de xiǎo hái zi xià shǒu
They target innocent and adorable children.
因为当时不止我一个人
yīn wèi dāng shí bù zhǐ wǒ yí gè rén
Because I wasn't the only one at the time.
很多女生
hěn duō nǚ shēng
Many girls
都有这样的
dōu yǒu zhè yàng de
They all have this
都遇到了这种情况
dōu yù dào le zhè zhǒng qíng kuàng
Everyone encountered this situation.
然后有的女生可能她有意识
rán hòu yǒu de nǚ shēng kě néng tā yǒu yì shí
Then some girls might be conscious of it.
然后她回去跟她的爸爸妈妈
rán hòu tā huí qù gēn tā de bà ba mā ma
Then she went back to her parents.
父母说了这个事情
fù mǔ shuō le zhè ge shì qing
My parents told me about this.
对然后父母就发现这个就是性骚扰
duì rán hòu fù mǔ jiù fā xiàn zhè ge jiù shì xìng sāo rǎo
Then the parents discovered that this was sexual harassment.
然后就去到学校去告这个老师
rán hòu jiù qù dào xué xiào qù gào zhè ge lǎo shī
Then I went to the school to report the teacher.
最后这个老师就被辞退了
zuì hòu zhè ge lǎo shī jiù bèi cí tuì le
In the end, the teacher was dismissed.
被辞退了
bèi cí tuì le
I was fired
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我觉得是需要有一些惩罚和后果的
wǒ jué de shì xū yào yǒu yì xiē chéng fá hé hòu guǒ de
I think there needs to be some punishment and consequences.
不然他可能去另外一个学校
bù rán tā kě néng qù lìng wài yí gè xué xiào
Otherwise, he might go to another school.
也会做一样的事情
yě huì zuò yí yàng de shì qing
They will do the same thing.
所以
suǒ yǐ
so
我在听露娜讲这个故事的时候
wǒ zài tīng lù nà jiǎng zhè ge gù shi de shí hou
When I was listening to Luna tell this story
突然想到我自己的一个故事
tū rán xiǎng dào wǒ zì jǐ de yí gè gù shi
I suddenly remembered a story of mine.
但是它不是在我身上发生的
dàn shì tā bù shì zài wǒ shēn shang fā shēng de
But it didn't happen to me.
是我住在巴塞罗那的那一段期间
shì wǒ zhù zài bā sài luó nà de nà yí duàn qī jiān
During the period when I lived in Barcelona
疫情的时候嘛
yì qíng de shí hou ma
During the pandemic
我住在巴塞罗那市中心
wǒ zhù zài bā sài luó nà shì zhōng xīn
I live in downtown Barcelona.
有一个地方
yǒu yí gè dì fang
There is a place
就是像法国的那个凯旋门
jiù shì xiàng fǎ guó de nà ge kǎi xuán mén
It's like the Arc de Triomphe in France.
它也叫凯旋门
tā yě jiào kǎi xuán mén
It is also called the Arc de Triomphe
对然后那天那里呢
duì rán hòu nà tiān nà lǐ ne
And then there that day?
我是经常去那里跑步
wǒ shì jīng cháng qù nà lǐ pǎo bù
I often go there to run.
就在我家附近嘛
jiù zài wǒ jiā fù jìn ma
It's near my house.
对
duì
right
然后你有时候会发现各种各样的人
rán hòu nǐ yǒu shí hou huì fā xiàn gè zhǒng gè yàng de rén
Then you'll sometimes encounter all sorts of people.
在做一些奇怪的事情
zài zuò yì xiē qí guài de shì qing
Doing some strange things
比如说他们在公共场合就是做爱
bǐ rú shuō tā men zài gōng gòng chǎng hé jiù shì zuò ài
For example, they have sex in public.
当然对
dāng rán duì
Of course!
然后另外有一次是我看到有两个女孩
rán hòu lìng wài yǒu yí cì shì wǒ kàn dào yǒu liǎng gè nǚ hái
Then on another occasion, I saw two girls.
她们两个女孩就是在聊一些话嘛
tā men liǎng gè nǚ hái jiù shì zài liáo yì xiē huà ma
The two girls were just chatting.
然后后面有一个男生在她们身后自慰
rán hòu hòu miàn yǒu yí gè nán shēng zài tā men shēn hòu zì wèi
Then a boy behind them was masturbating.
就是对着她们
jiù shì duì zhe tā men
It was directed at them.
然后把JJ掏出来
rán hòu bǎ JJ tāo chū lái
Then take out JJ
然后自慰
rán hòu zì wèi
Then masturbate.
天呐
tiān na
Oh my god
对
duì
right
我当时就是很生气
wǒ dāng shí jiù shì hěn shēng qì
I was very angry at the time.
我就想
wǒ jiù xiǎng
I just wanted to
这两个女孩都没有意识到
zhè liǎng gè nǚ hái dōu méi yǒu yì shí dào
Neither of the two girls realized
我就很
wǒ jiù hěn
I am very
对
duì
right
我就马上就是
wǒ jiù mǎ shàng jiù shì
I'll be right away.
我说你在干什么
wǒ shuō nǐ zài gàn shén me
I asked you what you were doing.
然后这个男生就变得非常非常兴
rán hòu zhè ge nán shēng jiù biàn de fēi cháng fēi cháng xīng
Then the boy became extremely excited.
奋因为他被我发现了
fèn yīn wèi tā bèi wǒ fā xiàn le
He was furious because I discovered him.
所以他就是他好像变得非常开心
suǒ yǐ tā jiù shì tā hǎo xiàng biàn de fēi cháng kāi xīn
So he seemed to become very happy.
然后他就开始就是冲着我自慰
rán hòu tā jiù kāi shǐ jiù shì chòng zhe wǒ zì wèi
Then he started masturbating in front of me.
他就是他就是很开心
tā jiù shì tā jiù shì hěn kāi xīn
He is who he is, and he is very happy.
然后我当时就是非常
rán hòu wǒ dāng shí jiù shì fēi cháng
Then at that time I was very
我很有正义感嘛
wǒ hěn yǒu zhèng yì gǎn ma
I have a strong sense of justice, don't I?
我就觉得这个事情不可以
wǒ jiù jué de zhè ge shì qing bù kě yǐ
I just felt this was unacceptable.
我就把我手机掏出来拍他
wǒ jiù bǎ wǒ shǒu jī tāo chū lái pāi tā
I took out my phone and took a picture of him.
我说好你继续吧
wǒ shuō hǎo nǐ jì xù ba
I said okay, you can continue.
你继续
nǐ jì xù
You continue
然后我就完全没有害怕继续继续
rán hòu wǒ jiù wán quán méi yǒu hái pà jì xù jì xù
Then I wasn't afraid at all and continued...
然后他就马上被吓到
rán hòu tā jiù mǎ shàng bèi xià dào
Then he was immediately frightened.
他就马上把JJ装起来
tā jiù mǎ shàng bǎ JJ zhuāng qǐ lái
He immediately put his penis away.
然后开始狂跑
rán hòu kāi shǐ kuáng pǎo
Then I started running like crazy.
所以就然后我当时提醒那两个女孩
suǒ yǐ jiù rán hòu wǒ dāng shí tí xǐng nà liǎng gè nǚ hái
So then I reminded those two girls
她们完全没有意识到
tā men wán quán méi yǒu yì shí dào
They were completely unaware
而且她们
ér qiě tā men
And they
对
duì
It might not be that serious for them.
可能对于她们来说不是很严重
kě néng duì yú tā men lái shuō bú shì hěn yán zhòng
就还好没有对她们做什么
jiù hái hǎo méi yǒu duì tā men zuò shén me
Fortunately, nothing was done to them.
但是我自己觉得这是不OK的
dàn shì wǒ zì jǐ jué de zhè shì bù OK de
But I personally feel that this is not OK.
我也不能接受
wǒ yě bù néng jiē shòu
I can't accept it either.
他们说这样的男人就是
tā men shuō zhè yàng de nán rén jiù shì
They say that kind of man is...
你如果越害怕他会越开心越兴奋
nǐ rú guǒ yuè hái pà tā huì yuè kāi xīn yuè xīng fèn
The more afraid you are, the happier and more excited he will be.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
如果你看到你要说
rú guǒ nǐ kàn dào nǐ yào shuō
If you see what you want to say
这么小有什么可露的
zhè me xiǎo yǒu shén me kě lù de
What's there to show at such a young age?
这个就是露阴癖吧
zhè ge jiù shì lù yīn pǐ ba
This must be exhibitionism.
你们有小时候
nǐ men yǒu xiǎo shí hou
When you were little
你们小时候有没有在公园或者在街上
nǐ men xiǎo shí hou yǒu méi yǒu zài gōng yuán huò zhě zài jiē shàng
Did you ever play in parks or on the street when you were a child?
有人对你们露出来
yǒu rén duì nǐ men lù chū lái
Someone revealed it to you.
我想起来真有
wǒ xiǎng qǐ lái zhēn yǒu
I remember there really is.
就是不是对我是我听我的朋友说的
jiù shì bú shì duì wǒ shì wǒ tīng wǒ de péng you shuō de
That's not true, it's what my friend told me.
因为我在成都
yīn wèi wǒ zài chéng dū
Because I am in Chengdu
然后嗯就是在一个桥的下面
rán hòu ng jiù shì zài yí gè qiáo de xià miàn
Then, um, it was under a bridge.
然后他们说从那里
rán hòu tā men shuō cóng nà lǐ
Then they said from there
你从那里走的时候
nǐ cóng nà lǐ zǒu de shí hou
When you walk from there
就是会有一个年龄也比较大了看起来
jiù shì huì yǒu yí gè nián líng yě bǐ jiào dà le kàn qǐ lái
There's one who looks quite old.
然后他穿着一个军大衣
rán hòu tā chuān zhe yí gè jūn dà yī
Then he was wearing a military overcoat
就是一个军大衣
jiù shì yí gè jūn dà yī
It's just a military overcoat
先是把自己捂得非常的严实
xiān shì bǎ zì jǐ wǔ de fēi cháng de yán shi
First, he covered himself up very tightly.
然后然后他会跑到你面前来
rán hòu rán hòu tā huì pǎo dào nǐ miàn qián lái
Then he'll run up to you.
问你要不要看
wèn nǐ yào bú yào kàn
Do you want to watch?
要不要看
yào bú yào kàn
Do you want to watch?
然后你还反应不过来
rán hòu nǐ hái fǎn yìng bú guò lái
Then you still can't react
就是你都反应不过来
jiù shì nǐ dōu fǎn yìng bú guò lái
You won't even be able to react.
他就打开
tā jiù dǎ kāi
He opened
然后最最可恶的就是他找你要钱
rán hòu zuì zuì kě wù de jiù shì tā zhǎo nǐ yào qián
And the worst part is that he asked you for money.
对你看着他
duì nǐ kàn zhe tā
Look at him
50块钱50块钱
50 kuài qián 50 kuài qián
50 yuan 50 yuan
太有病了吧有人给他钱
tài yǒu bìng le ba yǒu rén gěi tā qián
That's insane! Someone's giving him money.
谁想看呀我觉得
shéi xiǎng kàn ya wǒ jué de
I think who wants to watch this?
对这个人是很有问题
duì zhè ge rén shì hěn yǒu wèn tí
There's a lot of problem with this person.
对
duì
right
我也有就是小时候被吓到的这个经历
wǒ yě yǒu jiù shì xiǎo shí hou bèi xià dào de zhè ge jīng lì
I also had this experience when I was a child.
但是一开始不知道嘛
dàn shì yì kāi shǐ bù zhī dào ma
But didn't you know at the beginning?
就真的被吓到了
jiù zhēn de bèi xià dào le
I was really scared.
然后还好
rán hòu hái hǎo
And then it was alright.
我我跟我的好朋友走在一起
wǒ wǒ gēn wǒ de hǎo péng you zǒu zài yì qǐ
I walked with my best friend.
我当时就是很担心
wǒ dāng shí jiù shì hěn dān xīn
I was very worried at the time.
我的好朋友
wǒ de hǎo péng you
My good friend
我说你这么漂亮
wǒ shuō nǐ zhè me piào liang
I said you are so beautiful
可是你看了这些不应该看的东西
kě shì nǐ kàn le zhè xiē bù yīng gāi kàn de dōng xi
But you saw things you shouldn't have seen.
然后我没有保护你
rán hòu wǒ méi yǒu bǎo hù nǐ
And then I failed to protect you.
她就说智菲你知道我近视很严重
tā jiù shuō zhì fēi nǐ zhī dào wǒ jìn shì hěn yán zhòng
She said, "Jifei, you know I'm very nearsighted."
我根本没有看清楚他给我看的是什么
wǒ gēn běn méi yǒu kàn qīng chu tā gěi wǒ kàn de shì shén me
I didn't even see clearly what he was showing me.
然后原来只有我看到了
rán hòu yuán lái zhǐ yǒu wǒ kàn dào le
Then it turned out I was the only one who saw it.
我有一个朋友怎么都是朋友
wǒ yǒu yí gè péng you zěn me dōu shì péng you
I have a friend who's always a friend.
她也是但是她很好笑
tā yě shì dàn shì tā hěn hǎo xiào
So does she but she's funny
就是
jiù shì
that is
也有一个男的他穿了一个很大的大衣
yě yǒu yí gè nán de tā chuān le yí gè hěn dà de dà yī
There was also a man who was wearing a very large coat.
然后走到他们面前
rán hòu zǒu dào tā men miàn qián
Then walk up to them
然后这样打开
rán hòu zhè yàng dǎ kāi
Then open it like this.
然后别人都很害怕
rán hòu bié rén dōu hěn hái pà
Then everyone else was very scared.
所以就大喊着跑走了
suǒ yǐ jiù dà hǎn zhe pǎo zǒu le
So he shouted and ran away.
但是我这个朋友就站在那里看
dàn shì wǒ zhè ge péng you jiù zhàn zài nà lǐ kàn
But my friend just stood there and watched.
她说我没有看过呀
tā shuō wǒ méi yǒu kàn guò ya
She said she hadn't seen it.
我觉得很新鲜很好玩
wǒ jué de hěn xīn xiān hěn hǎo wán
I think it's very novel and fun.
她就站在那里一直盯着他看
tā jiù zhàn zài nà lǐ yì zhí dīng zhe tā kàn
She just stood there staring at him.
后面那个男人觉得没意思他就走了
hòu miàn nà ge nán rén jué de méi yì si tā jiù zǒu le
The man behind him got bored and left.
还是有好的方法去对付露阴癖
hái shì yǒu hǎo de fāng fǎ qù duì fu lù yīn pǐ
There are still good ways to deal with exhibitionism.
你们有没有被语言骚扰
nǐ men yǒu méi yǒu bèi yǔ yán sāo rǎo
Have you ever been verbally harassed?
在英语叫cat calling
zài yīng yǔ jiào cat calling
In English, it's called cat calling.
就是
jiù shì
that is
路上走着走着
lù shàng zǒu zhe zǒu zhe
Walking along the road
有人对你评论一下你的身体啊
yǒu rén duì nǐ píng lùn yí xià nǐ de shēn tǐ a
Someone commented on your body.
跟你说一些很下流的话
gēn nǐ shuō yì xiē hěn xià liú de huà
I'm going to say some very vulgar things to you
我小时候有
wǒ xiǎo shí hou yǒu
When I was a child, I had
因为
yīn wèi
because
以前小时候很喜欢穿吊带的衣服
yǐ qián xiǎo shí hou hěn xǐ huān chuān diào dài de yī fu
I used to love wearing tank tops when I was little.
就是没有袖子
jiù shì méi yǒu xiù zi
It just doesn't have sleeves.
然后走在街上
rán hòu zǒu zài jiē shàng
Then walking on the street
就会有男人对着我吹口哨
jiù huì yǒu nán rén duì zhe wǒ chuī kǒu shào
Men would whistle at me.
但我觉得不理他们就行了
dàn wǒ jué de bù lǐ tā men jiù xíng le
But I think ignoring them is fine.
但是有一次很讨厌就
dàn shì yǒu yí cì hěn tǎo yàn jiù
But there was one time I really hated it
我带了一个飞机的项链
wǒ dài le yí gè fēi jī de xiàng liàn
I wore an airplane necklace.
然后有个男人就走到我面前
rán hòu yǒu gè nán rén jiù zǒu dào wǒ miàn qián
Then a man walked up to me.
他就一直盯着我的这个胸这个地方看
tā jiù yì zhí dīng zhe wǒ de zhè ge xiōng zhè ge dì fang kàn
He kept staring at my chest area.
他说真好看呀
tā shuō zhēn hǎo kàn ya
He said it's really beautiful.
我就
wǒ jiù
I
我当时的想法我以为他在看我的项链
wǒ dāng shí de xiǎng fǎ wǒ yǐ wéi tā zài kàn wǒ de xiàng liàn
At the time, I thought he was looking at my necklace.
我就说这个飞机项链很好
wǒ jiù shuō zhè ge fēi jī xiàng liàn hěn hǎo
I said this airplane necklace is very nice.
看他说不是
kàn tā shuō bú shì
See if he says no
飞机场很好看
fēi jī chǎng hěn hǎo kàn
The airport is very beautiful.
就是因为中国人有的时候会说
jiù shì yīn wèi zhōng guó rén yǒu de shí hou huì shuō
It's because Chinese people sometimes say...
胸是飞机场
xiōng shì fēi jī chǎng
Her chest is flat.
所以我当时就觉得很生气
suǒ yǐ wǒ dāng shí jiù jué de hěn shēng qì
So I was very angry at the time.
我就脸一下很红了
wǒ jiù liǎn yí xià hěn hóng le
My face immediately turned very red.
那Sasa他还觉得你小对吧
nà Sasa tā hái jué de nǐ xiǎo duì ba
Sasa still thinks you're too young, right?
飞机场
fēi jī chǎng
AIRPORT
他觉得你平是吗
tā jué de nǐ píng shì ma
He thinks you're flat, right?
对飞机场一般说比较小的胸
duì fēi jī chǎng yì bān shuō bǐ jiào xiǎo de xiōng
For airports, generally speaking, smaller breasts
对
duì
right
就是如果有人对你们语言骚扰
jiù shì rú guǒ yǒu rén duì nǐ men yǔ yán sāo rǎo
If someone verbally harasses you
你们会觉得可以做什么
nǐ men huì jué de kě yǐ zuò shén me
What do you think you can do?
想打他
xiǎng dǎ tā
I want to hit him
我就是
wǒ jiù shì
I am
对
duì
right
心里可能很生气
xīn lǐ kě néng hěn shēng qì
He might be very angry.
但是
dàn shì
but
我感觉大部分女生都不能做什么
wǒ gǎn jué dà bù fen nǚ shēng dōu bù néng zuò shén me
I feel like most girls can't do anything.
可能就觉得很不好意思
kě néng jiù jué de hěn bù hǎo yì si
They might feel very embarrassed.
或者是很生气
huò zhě shì hěn shēng qì
Or very angry
我也有一次这样的经历
wǒ yě yǒu yí cì zhè yàng de jīng lì
I had a similar experience once.
就是
jiù shì
that is
但是不是没有Sasa这么严重
dàn shì bú shì méi yǒu Sasa zhè me yán zhòng
However, it's not as serious as Sasa's.
就是
jiù shì
that is
这些男的就是你看得出来
zhè xiē nán de jiù shì nǐ kàn de chū lái
These men are the ones you can tell from their appearance.
就是也不是什么好人
jiù shì yě bú shì shén me hǎo rén
He wasn't a good person either.
就是像那种混混那种一样
jiù shì xiàng nà zhǒng hùn hùn nà zhǒng yì yàng
It's like those thugs.
然后就对你非常的
rán hòu jiù duì nǐ fēi cháng de
Then he became very... towards you.
一般就是说也像搭讪
yì bān jiù shì shuō yě xiàng dā shàn
Generally speaking, it's like striking up a conversation.
但是他的态度就非常的不礼貌
dàn shì tā de tài dù jiù fēi cháng de bù lǐ mào
However, his attitude was extremely impolite.
美女
měi nǚ
Beauty
美女你电话号码是多少啊
měi nǚ nǐ diàn huà hào mǎ shì duō shao a
What's your phone number, beautiful lady?
怎么怎么
zěn me zěn me
What?
你的微信
nǐ de wēi xìn
Your WeChat
给我一个你的微信
gěi wǒ yí gè nǐ de wēi xìn
Give me your WeChat.
什么
shén me
What
对然后我有一次我就说有病吧
duì rán hòu wǒ yǒu yí cì wǒ jiù shuō yǒu bìng ba
Then one time I said, "Are you sick?"
你有病吧
nǐ yǒu bìng ba
Are you sick?
然后我就走了
rán hòu wǒ jiù zǒu le
Then I left.
对就是那样
duì jiù shì nà yàng
Yes, that's right.
他们就一直笑嘻嘻的
tā men jiù yì zhí xiào xī xī de
They just kept smiling.
就很讨厌这样的人
jiù hěn tǎo yàn zhè yàng de rén
I really hate people like that.
那我觉得我的这个被语言骚扰的经历
nà wǒ jué de wǒ de zhè ge bèi yǔ yán sāo rǎo de jīng lì
I think my experience of being verbally harassed...
可能会比你们多一点
kě néng huì bǐ nǐ men duō yì diǎn
Maybe a little more than you
我从小就有
wǒ cóng xiǎo jiù yǒu
I have had since I was a child
因为胸部发育的比较早
yīn wèi xiōng bù fā yù de bǐ jiào zǎo
Because their breasts develop relatively early
然后我又比较矮
rán hòu wǒ yòu bǐ jiào ǎi
And I'm also relatively short.
所以对于一个男人来说
suǒ yǐ duì yú yí gè nán rén lái shuō
So for a man
他们是不会害怕我的
tā men shì bú huì hái pà wǒ de
They are not afraid of me
所以我小时候走在路上
suǒ yǐ wǒ xiǎo shí hou zǒu zài lù shàng
So when I was a child, I would walk on the street
就有一个中年男人跟指着我的胸说
jiù yǒu yí gè zhōng nián nán rén gēn zhǐ zhe wǒ de xiōng shuō
A middle-aged man pointed at my chest and said...
小妹妹
xiǎo mèi mei
Little sister
他说你的奶子好大呀
tā shuō nǐ de nǎi zi hǎo dà ya
He said your breasts are so big!
然后我当时就真的被恶心到了
rán hòu wǒ dāng shí jiù zhēn de bèi ě xīn dào le
Then I was really disgusted.
就是他的语言
jiù shì tā de yǔ yán
It is his language
还有他的语气
hái yǒu tā de yǔ qì
And his tone
还有他的这个样子
hái yǒu tā de zhè ge yàng zi
And his appearance
然后就
rán hòu jiù
Then
你知道你完全不知道该怎么反应
nǐ zhī dào nǐ wán quán bù zhī dào gāi zěn me fǎn yìng
You know you have absolutely no idea how to react.
所以我这就超级讨厌语言骚扰
suǒ yǐ wǒ zhè jiù chāo jí tǎo yàn yǔ yán sāo rǎo
That's why I absolutely hate verbal harassment.
然后之后我就会觉得我是不要
rán hòu zhī hòu wǒ jiù huì jué de wǒ shì bú yào
Then afterwards I felt that I didn't want to.
就穿衣服遮一遮
jiù chuān yī fu zhē yì zhē
Just wear clothes to cover it up.
然后还有我的
rán hòu hái yǒu wǒ de
And then there's mine.
因为我当时走路是这样走路的
yīn wèi wǒ dāng shí zǒu lù shì zhè yàng zǒu lù de
Because that's how I walked back then.
就很自信
jiù hěn zì xìn
Very confident
特别好的那种
tè bié hǎo de nà zhǒng
The really good kind
很自信
hěn zì xìn
Very confident
但是那次之后我就开始觉得很害怕
dàn shì nà cì zhī hòu wǒ jiù kāi shǐ jué de hěn hái pà
But after that, I started to feel very scared.
就是
jiù shì
that is
我觉得我怎么办
wǒ jué de wǒ zěn me bàn
What should I do?
这个是我的身体
zhè ge shì wǒ de shēn tǐ
This is my body.
可是我不希望别人对我说这样的话
kě shì wǒ bù xī wàng bié rén duì wǒ shuō zhè yàng de huà
But I don't want others to say those things to me.
到后面我住在西班牙
dào hòu miàn wǒ zhù zài xī bān yá
Later I lived in Spain
其实我最住到最后
qí shí wǒ zuì zhù dào zuì hòu
Actually, I stayed until the very end.
我已经不是很喜欢住在西班牙
wǒ yǐ jīng bú shì hěn xǐ huān zhù zài xī bān yá
I no longer really enjoy living in Spain.
尤其是大城市
yóu qí shì dà chéng shì
Especially in big cities
因为我觉得太多这种cat calling
yīn wèi wǒ jué de tài duō zhè zhǒng cat calling
Because I feel there are too many of these cat calling...
和这种语言骚扰
hé zhè zhǒng yǔ yán sāo rǎo
And this kind of linguistic harassment
就是走在路上
jiù shì zǒu zài lù shàng
Just walking on the road
我明明就是mind my own business
wǒ míng míng jiù shì mind my own business
I was clearly just minding my own business.
我自己想做什么
wǒ zì jǐ xiǎng zuò shén me
What I want to do
我自己去忙我自己的事情
wǒ zì jǐ qù máng wǒ zì jǐ de shì qing
I'll go and do my own thing.
我也没有对别人做什么伤害
wǒ yě méi yǒu duì bié rén zuò shén me shāng hài
I didn't do anything to harm anyone.
然后就要开始评论我的身体
rán hòu jiù yào kāi shǐ píng lùn wǒ de shēn tǐ
Then they'll start commenting on my body.
或者是对我做什么
huò zhě shì duì wǒ zuò shén me
Or do something to me
还有个男人对我这样
hái yǒu gè nán rén duì wǒ zhè yàng
Another man treated me like this.
对Luan是不是没看懂
duì Luan shì bú shì méi kàn dǒng
Did you not understand Luan?
我好像懂了我好像懂了
wǒ hǎo xiàng dǒng le wǒ hǎo xiàng dǒng le
I think I understand. I think I understand.
懂了
dǒng le
I understand
对就是你会觉得
duì jiù shì nǐ huì jué de
Yes, that's what you'll feel.
这些男人就是很多就是把女人在物化
zhè xiē nán rén jiù shì hěn duō jiù shì bǎ nǚ rén zài wù huà
Many of these men objectify women.
就是他觉得你是一个工具
jiù shì tā jué de nǐ shì yí gè gōng jù
He sees you as a tool.
就是发泄他们性欲的工具
jiù shì fā xiè tā men xìng yù de gōng jù
It's just a tool for them to vent their sexual desires.
如他们可以对你做什么
rú tā men kě yǐ duì nǐ zuò shén me
What can they do to you?
然后比如说对你说一些什么话
rán hòu bǐ rú shuō duì nǐ shuō yì xiē shén me huà
And then, for example, what they say to you
或者对你做一点什么东西
huò zhě duì nǐ zuò yì diǎn shén me dōng xi
Or do something to you
可能让他们很爽
kě néng ràng tā men hěn shuǎng
It might make them feel good.
所以就很多
suǒ yǐ jiù hěn duō
So there are many
在巴塞罗那我就觉得很经常
zài bā sài luó nà wǒ jiù jué de hěn jīng cháng
I felt it quite often in Barcelona.
可能我三次出门
kě néng wǒ sān cì chū mén
I probably went out three times.
两次都会遇到这样子的情况
liǎng cì dōu huì yù dào zhè yàng zi de qíng kuàng
This situation occurred both times.
可能你可以说那边的人很热情奔放
kě néng nǐ kě yǐ shuō nà biān de rén hěn rè qíng bēn fàng
You could say the people there are very warm and outgoing.
可是对我像我受到的教育
kě shì duì wǒ xiàng wǒ shòu dào de jiào yù
But for me, like the education I received...
我的文化
wǒ de wén huà
My Culture
然后我是不喜欢这样子
rán hòu wǒ shì bù xǐ huān zhè yàng zi
And I don't like it this way.
就语言骚扰的
jiù yǔ yán sāo rǎo de
Regarding verbal harassment
我觉得奔放热情
wǒ jué de bēn fàng rè qíng
I think it's unrestrained and passionate
它这个这个界限是不一样的
tā zhè ge zhè ge jiè xiàn shì bù yí yàng de
The boundaries are different.
对吧
duì ba
Right?
就是我们的感觉是能感觉到的
jiù shì wǒ men de gǎn jué shì néng gǎn jué dào de
It means that we can sense it.
你对我是尊重的对吧
nǐ duì wǒ shì zūn zhòng de duì ba
You respect me, right?
是这种喜欢的
shì zhè zhǒng xǐ huān de
This is the kind of liking.
还是说你就是觉得好像
hái shì shuō nǐ jiù shì jué de hǎo xiàng
Or do you just feel like...
你把我当成一种
nǐ bǎ wǒ dàng chéng yì zhǒng
You treat me as a kind of
开个玩笑
kāi gè wán xiào
Just kidding
无所谓
wú suǒ wèi
It doesn't matter
当成一个笑话或者怎么样
dàng chéng yí gè xiào huà huò zhě zěn me yàng
Treat it as a joke or something.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
就是人的感觉还是挺准的
jiù shì rén de gǎn jué hái shì tǐng zhǔn de
Human intuition is usually quite accurate.
如果你觉得他在做一些不好的事情
rú guǒ nǐ jué de tā zài zuò yì xiē bù hǎo de shì qing
If you think he's doing something wrong
那他一定是做不好的事
nà tā yí dìng shì zuò bù hǎo de shì
Then he must be doing something badly.
就像我被性骚扰那次
jiù xiàng wǒ bèi xìng sāo rǎo nà cì
Like the time I was sexually harassed
虽然我不确定
suī rán wǒ bú què dìng
Although I'm not sure
但是回家以后我仔细想一想
dàn shì huí jiā yǐ hòu wǒ zǐ xì xiǎng yì xiǎng
But after I got home, I thought about it carefully.
他一定是在性骚扰我
tā yí dìng shì zài xìng sāo rǎo wǒ
He must be sexually harassing me.
是的他就是吃准了
shì de tā jiù shì chī zhǔn le
Yes, he was absolutely certain.
吃准了你不确定
chī zhǔn le nǐ bú què dìng
They've figured out you're not sure.
所以他就更加肆无忌惮对吧
suǒ yǐ tā jiù gèng jiā sì wú jì dàn duì ba
So he became even more unscrupulous, right?
对
duì
right
对有时候是发生在女生身上
duì yǒu shí hou shì fā shēng zài nǚ shēng shēn shang
Sometimes it happens to girls.
而我觉得发生在男生身上
ér wǒ jué de fā shēng zài nán shēng shēn shang
I think it happened to the boys.
就更难去界定去判断了
jiù gèng nán qù jiè dìng qù pàn duàn le
It becomes even more difficult to define and judge.
然后男生又不好意思
rán hòu nán shēng yòu bù hǎo yì si
Then the boy felt embarrassed.
你摸我这里
nǐ mō wǒ zhè lǐ
You touched me here
就是让人觉得好像
jiù shì ràng rén jué de hǎo xiàng
It just makes people feel like
这个男生好像很像女孩子什么的
zhè ge nán shēng hǎo xiàng hěn xiàng nǚ hái zi shén me de
This boy looks a lot like a girl or something.
我觉得他们有更多的心理上的压力
wǒ jué de tā men yǒu gèng duō de xīn lǐ shàng de yā lì
I think they have more psychological pressure.
去把这件事情说出来
qù bǎ zhè jiàn shì qing shuō chū lái
Go and tell this story.
我前一段时间看到一个视频
wǒ qián yí duàn shí jiān kàn dào yí gè shì pín
I saw a video a while ago
是一个人
shì yí gè rén
It is a person
他专门去调查这些案件
tā zhuān mén qù diào chá zhè xiē àn jiàn
He went specifically to investigate these cases.
就是性骚扰和性侵的案件
jiù shì xìng sāo rǎo hé xìng qīn de àn jiàn
Cases involving sexual harassment and sexual assault.
他说
tā shuō
He said
我们看起来觉得好像大部分都是女人
wǒ men kàn qǐ lái jué de hǎo xiàng dà bù fen dōu shì nǚ rén
It seems like most of them are women.
或者女性被骚扰
huò zhě nǚ xìng bèi sāo rǎo
Or women are harassed
但是实际上
dàn shì shí jì shàng
But in reality
男人被性骚扰的比例比女人高很多
nán rén bèi xìng sāo rǎo de bǐ lì bǐ nǚ rén gāo hěn duō
Men are at a much higher rate of sexual harassment than women.
但是为什么我们没有看到呢
dàn shì wèi shén me wǒ men méi yǒu kàn dào ne
But why didn't we see it?
就是因为他们没办法把这件事说出来
jiù shì yīn wèi tā men méi bàn fǎ bǎ zhè jiàn shì shuō chū lái
It's because they can't bring themselves to say it.
有的时候他们是跟自己的父母说
yǒu de shí hou tā men shì gēn zì jǐ de fù mǔ shuō
Sometimes they talk to their parents.
父母会觉得
fù mǔ huì jué de
Parents will feel
你一个小男孩有什么性骚扰呢
nǐ yí gè xiǎo nán hái yǒu shén me xìng sāo rǎo ne
What kind of sexual harassment could a little boy like you have?
可能别人在跟你玩
kě néng bié rén zài gēn nǐ wán
Maybe someone else is playing with you.
对还有一些人他们长大了
duì hái yǒu yì xiē rén tā men zhǎng dà le
There are also some people who have grown up.
他们很勇敢的把自己的经历说出来
tā men hěn yǒng gǎn de bǎ zì jǐ de jīng lì shuō chū lái
They bravely shared their experiences.
但是别人对他们的态度是
dàn shì bié rén duì tā men de tài dù shì
But what is other people's attitude towards them?
你是一个男人
nǐ shì yí gè nán rén
You are a man
你不是爽了
nǐ bú shì shuǎng le
You didn't enjoy it?
你不是快乐了吗
nǐ bú shì kuài lè le ma
Aren't you happy?
这有什么可说的
zhè yǒu shén me kě shuō de
What's there to say?
天呐
tiān na
Oh my god
就是所以很多男人
jiù shì suǒ yǐ hěn duō nán rén
That's why many men
都不愿意分享他们的这些经历
dōu bú yuàn yì fēn xiǎng tā men de zhè xiē jīng lì
They were all unwilling to share these experiences.
对我让我想到了
duì wǒ ràng wǒ xiǎng dào le
It made me think of something.
我家里有个小孩
wǒ jiā lǐ yǒu gè xiǎo hái
I have a child at home.
然后他当时七岁吧
rán hòu tā dāng shí qī suì ba
He was about seven years old at the time.
他就是跟我妈妈说嘛
tā jiù shì gēn wǒ mā mā shuō ma
He just told my mom...
他就说那个有一个大哥哥
tā jiù shuō nà ge yǒu yí gè dà gē ge
He said that there was an older brother.
他摸我或者是一个叔叔
tā mō wǒ huò zhě shì yí gè shū shu
He touched me, or it was an uncle.
他这样子摸我
tā zhè yàng zi mō wǒ
He touched me like this
他摸得我很痛
tā mō de wǒ hěn tòng
He touched me so hard it hurt.
是摸我的下面
shì mō wǒ de xià miàn
It was touching my genitals.
应该是摸他自己
yīng gāi shì mō tā zì jǐ
He should touch himself
然后我妈妈就开始笑
rán hòu wǒ mā mā jiù kāi shǐ xiào
Then my mom started laughing.
然后他就是跟我打电话的时候
rán hòu tā jiù shì gēn wǒ dǎ diàn huà de shí hou
Then it was when he called me
他也跟我复述了
tā yě gēn wǒ fù shù le
He also recounted it to me.
然后他就一边笑一边跟我说
rán hòu tā jiù yì biān xiào yì biān gēn wǒ shuō
Then he laughed and said to me...
就觉得这个是一个笑话
jiù jué de zhè ge shì yí gè xiào huà
I just thought it was a joke.
就是你看这个小孩
jiù shì nǐ kàn zhè ge xiǎo hái
Look at this child.
然后可能是跟朋友一起
rán hòu kě néng shì gēn péng you yì qǐ
Then maybe with friends
然后两个人出争执了
rán hòu liǎng gè rén chū zhēng zhí le
Then the two of them got into an argument.
就是抓了他一下
jiù shì zhuā le tā yí xià
I just grabbed him.
然后我就觉得妈妈
rán hòu wǒ jiù jué de mā mā
Then I felt that my mother
你不知道这个事情有多么严重吗
nǐ bù zhī dào zhè ge shì qing yǒu duō me yán zhòng ma
Don't you know how serious this is?
你不知道这个人在伤害你的孙子
nǐ bù zhī dào zhè ge rén zài shāng hài nǐ de sūn zi
You don't know this person is hurting your grandson.
然后给他造成心理阴影
rán hòu gěi tā zào chéng xīn lǐ yīn yǐng
Then it will cause him psychological trauma.
然后他现在这么需要你去倾听他
rán hòu tā xiàn zài zhè me xū yào nǐ qù qīng tīng tā
And now he needs you to listen to him so much.
保护他
bǎo hù tā
Protect him
然后你采取就是笑
rán hòu nǐ cǎi qǔ jiù shì xiào
Then you just laugh.
我觉得我家人
wǒ jué de wǒ jiā rén
I think my family
对很多就是在性上面的事情
duì hěn duō jiù shì zài xìng shàng miàn de shì qing
For many of them, it's about sex.
他们就是笑就是这个是一个玩笑
tā men jiù shì xiào jiù shì zhè ge shì yí gè wán xiào
They were just laughing because it was a joke.
我觉得这个一点都不好笑
wǒ jué de zhè ge yì diǎn dōu bù hǎo xiào
I don't find this funny at all.
就是他们完全不知道
jiù shì tā men wán quán bù zhī dào
They had absolutely no idea
创伤是个什么东西
chuāng shāng shì gè shén me dōng xi
What is trauma?
或者是对你以后的有什么影响
huò zhě shì duì nǐ yǐ hòu de yǒu shén me yǐng xiǎng
Or what impact will it have on your future?
如果你要是说出来或者是你强调的话
rú guǒ nǐ yào shì shuō chū lái huò zhě shì nǐ qiáng diào de huà
If you say it out loud or emphasize it...
反而觉得你是不是太脆弱了
fǎn ér jué de nǐ shì bú shì tài cuì ruò le
On the contrary, I feel like you're too fragile.
你是不是太敏感了
nǐ shì bú shì tài mǐn gǎn le
Are you being too sensitive?
你这个人是不是要改一改
nǐ zhè ge rén shì bú shì yào gǎi yì gǎi
Shouldn't you change your ways?
因为我现在有一个儿子
yīn wèi wǒ xiàn zài yǒu yí gè ér zi
Because I now have a son
我很怕有一些年纪大一点的阿姨
wǒ hěn pà yǒu yì xiē nián jì dà yí diǎn de ā yí
I'm afraid of some older aunties
因为他们很喜欢看到小男孩就说
yīn wèi tā men hěn xǐ huān kàn dào xiǎo nán hái jiù shuō
Because they really like to say when they see a little boy
给奶奶看一看小鸡鸡呀
gěi nǎi nai kàn yí kàn xiǎo jī jī ya
Show Grandma your little penis!
吃一吃小鸡鸡呀
chī yì chī xiǎo jī jī ya
Eat your little chicken!
就这样
jiù zhè yàng
that's all
他们觉得是逗孩子
tā men jué de shì dòu hái zi
They thought it was teasing the child.
什么
shén me
What do you mean by "eat a little chicken"?
吃一吃小鸡鸡
chī yì chī xiǎo jī jī
因为
yīn wèi
because
他们觉得是一种很可爱的这意思
tā men jué de shì yì zhǒng hěn kě ài de zhè yì si
They thought it meant something very cute.
这个孩子很可爱让我很想跟他
zhè ge hái zi hěn kě ài ràng wǒ hěn xiǎng gēn tā
This child is so cute, I really want to be with him.
很亲近这种感觉
hěn qīn jìn zhè zhǒng gǎn jué
I feel very close to this feeling
性骚扰吧
xìng sāo rǎo ba
Sexual Harassment Forum
但是这个语言不要吃一吃小鸡鸡吧
dàn shì zhè ge yǔ yán bù yào chī yì chī xiǎo jī jī ba
But please don't eat your little chicken in this language.
这个太过分了吧
zhè ge tài guò fèn le ba
This is too much!
真的有人会这样说
zhēn de yǒu rén huì zhè yàng shuō
There really are people who would say that.
就是开玩笑
jiù shì kāi wán xiào
It was just a joke.
不是真的
bú shì zhēn de
It's not true.
但是她会说来吃一下小鸡鸡
dàn shì tā huì shuō lái chī yí xià xiǎo jī jī
But she would say, "Come and have a taste of my little chicken."
我受不了我真受不了
wǒ shòu bù liǎo wǒ zhēn shòu bù liǎo
I can't take it anymore, I really can't take it anymore.
我受不了这个
wǒ shòu bù liǎo zhè ge
I can't stand this.
所以我一般看到很奇怪的阿姨
suǒ yǐ wǒ yì bān kàn dào hěn qí guài de ā yí
So I usually see strange aunties
我就会拉着我的儿子赶紧走
wǒ jiù huì lā zhe wǒ de ér zi gǎn jǐn zǒu
I would grab my son and leave quickly.
有点毛病呢
yǒu diǎn máo bìng ne
There's something wrong with it.
怎么感觉现在的人
zěn me gǎn jué xiàn zài de rén
What's it like with people these days?
对呀
duì ya
Yes
我觉得有些人好像说话
wǒ jué de yǒu xiē rén hǎo xiàng shuō huà
I feel like some people seem to be talking
他不太经过大脑
tā bú tài jīng guò dà nǎo
He doesn't think things through.
可能年纪大一点的人
kě néng nián jì dà yì diǎn de rén
Perhaps older people
他们会觉得性是一件很好笑的事情
tā men huì jué de xìng shì yí jiàn hěn hǎo xiào de shì qing
They would find sex a very funny thing.
我觉得会不会就是
wǒ jué de huì bú huì jiù shì
I wonder if it is?
我在想就是这个不是一个个例对吧
wǒ zài xiǎng jiù shì zhè ge bú shì yí gè gè lì duì ba
I think this isn't an isolated case, right?
就是感觉是一个比较普遍的现象
jiù shì gǎn jué shì yí gè bǐ jiào pǔ biàn de xiàn xiàng
It just feels like a fairly common phenomenon.
我觉得这个也可能
wǒ jué de zhè ge yě kě néng
I think this is also possible.
跟中国的这个性教育
gēn zhōng guó de zhè ge xìng jiào yù
Sex education in China
普及的真的是不够
pǔ jí de zhēn de shì bú gòu
It's really not widespread enough.
然后所以大家的这个性观念
rán hòu suǒ yǐ dà jiā de zhè ge xìng guān niàn
And so everyone's sexual attitudes
你看这么多年
nǐ kàn zhè me duō nián
You've seen so many years
就是感觉所有人对这个性的这个事情
jiù shì gǎn jué suǒ yǒu rén duì zhè ge xìng de zhè ge shì qing
It's just that everyone seems to have a negative view of this issue.
要不就是不敏感
yào bù jiù shì bù mǐn gǎn
Or they're just insensitive.
要不就是害怕
yào bù jiù shì hái pà
Or maybe it's fear.
要不就是反正态度
yào bù jiù shì fǎn zhèng tài dù
Or it's just a matter of attitude.
就是不太正确的一种态度
jiù shì bú tài zhèng què de yì zhǒng tài dù
It's a rather incorrect attitude.
我觉得我们的文化里面
wǒ jué de wǒ men de wén huà lǐ miàn
I think in our culture
就有很多以和为贵
jiù yǒu hěn duō yǐ hé wéi guì
There are many who value harmony.
就当你去找这件事情的证据
jiù dāng nǐ qù zhǎo zhè jiàn shì qing de zhèng jù
Just think of it as you going to find evidence of this matter.
然后想要惩罚这个人的时候
rán hòu xiǎng yào chéng fá zhè ge rén de shí hou
Then when you want to punish this person
我感觉总有人在劝你
wǒ gǎn jué zǒng yǒu rén zài quàn nǐ
I feel like there's always someone trying to persuade you.
就是不要追究了
jiù shì bú yào zhuī jiū le
Just don't pursue it anymore.
你也没有被受伤害啊
nǐ yě méi yǒu bèi shòu shāng hài a
You weren't hurt either.
对就是以和为贵吧
duì jiù shì yǐ hé wéi guì ba
Yes, it's about valuing harmony.
然后法律上也没有怎么去保护
rán hòu fǎ lǜ shàng yě méi yǒu zěn me qù bǎo hù
And there's not much legal protection for it.
就是反而就让你
jiù shì fǎn ér jiù ràng nǐ
That is to say, it makes you
就努力让你去脱敏
jiù nǔ lì ràng nǐ qù tuō mǐn
We'll try our best to help you desensitize.
你不要这么敏感
nǐ bú yào zhè me mǐn gǎn
Don't be so sensitive.
还有面子问题吧
hái yǒu miàn zi wèn tí ba
There's also the issue of saving face, right?
可能也是有一些人觉得
kě néng yě shì yǒu yì xiē rén jué de
Perhaps some people also feel
有这样的经历是一件很丢脸的事情
yǒu zhè yàng de jīng lì shì yí jiàn hěn diū liǎn de shì qing
Having such an experience is very embarrassing.
就是比较不敢去谈性这个的问题
jiù shì bǐ jiào bù gǎn qù tán xìng zhè ge de wèn tí
I'm just not very willing to talk about sex.
然后我觉得吧
rán hòu wǒ jué de ba
And I think...
就是可能老一辈的人
jiù shì kě néng lǎo yí bèi de rén
It might be the older generation.
他们也没有接受过
tā men yě méi yǒu jiē shòu guò
They also did not accept
他们也没有接受过太多性教育
tā men yě méi yǒu jiē shòu guò tài duō xìng jiào yù
They also didn't receive much sex education.
就是没有被教过
jiù shì méi yǒu bèi jiào guò
It means I haven't been taught.
甚至被侵犯了可能也不知道
shèn zhì bèi qīn fàn le kě néng yě bù zhī dào
They might not even know they've been violated.
你们小时候呢
nǐ men xiǎo shí hou ne
What were you like when you were little?
在学校里面有没有老师教你
zài xué xiào lǐ miàn yǒu méi yǒu lǎo shī jiāo nǐ
Are there any teachers teaching you at school?
或者家长有没有教你注意要保护自己
huò zhě jiā zhǎng yǒu méi yǒu jiāo nǐ zhù yì yào bǎo hù zì jǐ
Or did your parents teach you how to protect yourself?
我们会有生理课
wǒ men huì yǒu shēng lǐ kè
We will have physiology classes.
但是不会教这个内容
dàn shì bú huì jiāo zhè ge nèi róng
But I won't teach this content.
就跳过了
jiù tiào guò le
I skipped it.
就连有时候会讲
jiù lián yǒu shí hou huì jiǎng
Even sometimes when talking
男生和女生不一样的课嘛
nán shēng hé nǚ shēng bù yí yàng de kè ma
Are there different classes for boys and girls?
都要分开
dōu yào fēn kāi
They all need to be separated.
比如今天上的是女生的课
bǐ rú jīn tiān shàng de shì nǚ shēng de kè
For example, today's class was for girls.
男生全部出去去外面操场上玩
nán shēng quán bù chū qù qù wài miàn cāo chǎng shàng wán
All the boys went outside to play on the playground.
讲男生的时候
jiǎng nán shēng de shí hou
When talking about boys
女生就去操场上玩
nǚ shēng jiù qù cāo chǎng shàng wán
The girls went to play on the playground.
不让你看
bú ràng nǐ kàn
I won't let you see
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我小时候也是
wǒ xiǎo shí hou yě shì
I was like that when I was a child.
就是学校都有生理卫生课
jiù shì xué xiào dōu yǒu shēng lǐ wèi shēng kè
Schools all have sex education classes.
但是最讲得最多的就是
dàn shì zuì jiǎng de zuì duō de jiù shì
But the one that is talked about the most is
孩子怎么来的
hái zi zěn me lái de
How do children come about?
就是讲这个精子
jiù shì jiǎng zhè ge jīng zǐ
It's about sperm.
卵子的一个结合的一个过程
luǎn zǐ de yí gè jié hé de yí gè guò chéng
The process of fertilization of an egg
包括妈妈怀孕的这个过程
bāo kuò mā mā huái yùn de zhè ge guò chéng
Including the process of a mother's pregnancy
但是他会自动忽略掉前面的过程
dàn shì tā huì zì dòng hū lüè diào qián miàn de guò chéng
However, he will automatically ignore the preceding process.
对就是没有人会告诉你
duì jiù shì méi yǒu rén huì gào su nǐ
Yes, nobody will tell you.
然后包括跟Sasa一样
rán hòu bāo kuò gēn Sasa yí yàng
Then, including Sasa, etc.
男生女生他会分开
nán shēng nǚ shēng tā huì fēn kāi
He will separate the boy and the girl.
对
duì
right
他们都会觉得
tā men dōu huì jué de
They would all think
老师也会觉得
lǎo shī yě huì jué de
Teachers also feel
这种事情好像就是男生知道就可以
zhè zhǒng shì qing hǎo xiàng jiù shì nán shēng zhī dào jiù kě yǐ
It seems like this kind of thing is only acceptable for boys to know.
或者女生知道就可以
huò zhě nǚ shēng zhī dào jiù kě yǐ
Or it's fine if the girl knows.
他也并不会觉得
tā yě bìng bú huì jué de
He wouldn't think
我突然想到
wǒ tū rán xiǎng dào
I suddenly thought of
我们为什么会觉得丢脸或者是羞耻
wǒ men wèi shén me huì jué de diū liǎn huò zhě shì xiū chǐ
Why do we feel ashamed or embarrassed?
可能也是我们从小受到的教育
kě néng yě shì wǒ men cóng xiǎo shòu dào de jiào yù
Perhaps it's also due to the education we received from childhood.
因为小时候看电视
yīn wèi xiǎo shí hou kàn diàn shì
Because of watching TV when I was a child
如果电视里有男生跟女生
rú guǒ diàn shì lǐ yǒu nán shēng gēn nǚ shēng
If there are boys and girls on TV
他们在亲嘴
tā men zài qīn zuǐ
They are kissing
我的爸爸妈妈就会说快把眼睛闭上
wǒ de bà ba mā mā jiù huì shuō kuài bǎ yǎn jīng bì shàng
My parents would say, "Quickly close your eyes."
对小孩子不可以看这个
duì xiǎo hái zi bù kě yǐ kàn zhè ge
This is not suitable for children.
然后就这样看
rán hòu jiù zhè yàng kàn
And then just look at it like that.
然后就这样看
rán hòu jiù zhè yàng kàn
And then just look at it like that.
偷偷的看
tōu tōu de kàn
Sneak a peek
对
duì
Yes, that's right, I would secretly watch it little by little each time.
就是我每次就偷偷的一点点看
jiù shì wǒ měi cì jiù tōu tōu de yì diǎn diǎn kàn
然后爸爸妈妈不在
rán hòu bà ba mā mā bú zài
Then Mom and Dad weren't there.
有时候看到那种镜头也会自己先遮住
yǒu shí hou kàn dào nà zhǒng jìng tóu yě huì zì jǐ xiān zhē zhù
Sometimes when I see those kinds of shots, I'll cover myself first.
然后后来想
rán hòu hòu lái xiǎng
Then I thought about it later.
反正爸爸妈妈看不到
fǎn zhèng bà ba mā mā kàn bú dào
Anyway, Mom and Dad can't see it.
我要调到前面去再看一遍
wǒ yào tiáo dào qián miàn qù zài kàn yí biàn
I want to go to the front and watch it again.
这次不要遮住
zhè cì bú yào zhē zhù
Don't cover it up this time.
而且仔细研究一下
ér qiě zǐ xì yán jiū yí xià
And examine it carefully.
还有一个就是我突然想到的
hái yǒu yí gè jiù shì wǒ tū rán xiǎng dào de
Another one that suddenly came to mind is...
就是我的妈妈
jiù shì wǒ de mā mā
That's my mom.
就是他们的那种本能的反应
jiù shì tā men de nà zhǒng běn néng de fǎn yìng
It's their instinctive reaction.
就是而且这个已经是我长大以后了
jiù shì ér qiě zhè ge yǐ jīng shì wǒ zhǎng dà yǐ hòu le
And this is after I grew up.
已经是大学的时候了
yǐ jīng shì dà xué de shí hou le
It was already university time.
我们一起看一个电影
wǒ men yì qǐ kàn yí gè diàn yǐng
Let's watch a movie together.
然后这个电影呢
rán hòu zhè ge diàn yǐng ne
And then this movie...
就是非常直观的拍出了这个
jiù shì fēi cháng zhí guān de pāi chū le zhè ge
It captured this very directly.
就是男女之间的这个
jiù shì nán nǚ zhī jiān de zhè ge
It's about the relationship between men and women.
就是在进行性行为对吧
jiù shì zài jìn xíng xìng xíng wéi duì ba
So you're having sex, right?
做爱的这个过程
zuò ài de zhè ge guò chéng
The process of making love
然后我的妈妈的第一个反应就是
rán hòu wǒ de mā mā de dì yī gè fǎn yìng jiù shì
Then my mother's first reaction was
好黄啊就她会觉得对
hǎo huáng a jiù tā huì jué de duì
So yellow! Only she would think that's right.
她会觉得这个事情
tā huì jué de zhè ge shì qing
She would think this matter
就好像有罪
jiù hǎo xiàng yǒu zuì
It's like being guilty
就是她觉得好黄啊
jiù shì tā jué de hǎo huáng a
She just thought it was too yellow.
对
duì
Then I told her at that time
然后当时我就跟她说
rán hòu dāng shí wǒ jiù gēn tā shuō
但是是一个它是个什么样的电影
dàn shì shì yí gè tā shì gè shén me yàng de diàn yǐng
But what kind of movie is it?
是中国的一个电影
shì zhōng guó de yí gè diàn yǐng
A Chinese film
我不知道你们看过没有
wǒ bù zhī dào nǐ men kàn guò méi yǒu
I don't know if you've seen it.
叫什么罗曼蒂克
jiào shén me luó màn dì kè
What's your name, Romantic?
我有点忘记它的名字
wǒ yǒu diǎn wàng jì tā de míng zi
I've almost forgotten its name.
它是跟历史有关的一个背景
tā shì gēn lì shǐ yǒu guān de yí gè bèi jǐng
It is a background related to history.
对对
duì duì
Yes, yes
跟战争有一些关系
gēn zhàn zhēng yǒu yì xiē guān xì
It has something to do with war
你妈妈接受不了这个镜头
nǐ mā mā jiē shòu bù liǎo zhè ge jìng tóu
Your mother can't accept this scene.
我当时都震惊了
wǒ dāng shí dōu zhèn jīng le
I was shocked.
我说这个不是很正常的事情吗
wǒ shuō zhè ge bú shì hěn zhèng cháng de shì qing ma
Isn't this a perfectly normal thing to say?
对吧
duì ba
Right?
而且他这个故事情节
ér qiě tā zhè ge gù shì qíng jié
And his storyline
也是因为有一些原因嘛
yě shì yīn wèi yǒu yì xiē yuán yīn ma
There are some reasons for this.
我反正我觉得
wǒ fǎn zhèng wǒ jué de
I personally think
我爸爸妈妈现在已经70岁
wǒ bà ba mā mā xiàn zài yǐ jīng 70 suì
My parents are now 70 years old.
所以他们跟我是非常不一样的
suǒ yǐ tā men gēn wǒ shì fēi cháng bù yí yàng de
So they are very different from me.
就很多东西真的是不敏感
jiù hěn duō dōng xi zhēn de shì bù mǐn gǎn
There are many things that I'm really not sensitive to.
包括小时候我会跟我妈妈说
bāo kuò xiǎo shí hou wǒ huì gēn wǒ mā mā shuō
Including when I was a child, I would tell my mother
有一个老爷爷抱我
yǒu yí gè lǎo yé ye bào wǒ
An old man hugged me
他把我放在他的腿上
tā bǎ wǒ fàng zài tā de tuǐ shàng
He put me on his lap
然后下面有个硬硬的东西
rán hòu xià miàn yǒu gè yìng yìng de dōng xi
Then there's something hard down there.
我妈妈也就说他很色
wǒ mā mā yě jiù shuō tā hěn sè
My mom said he was a pervert.
我妈妈都没有怎么说
wǒ mā mā dōu méi yǒu zěn me shuō
My mother didn't say much.
你以后不要去找那个老爷爷
nǐ yǐ hòu bú yào qù zhǎo nà ge lǎo yé ye
Don't go looking for that old man again.
她没有怎么教我怎么样保护自己
tā méi yǒu zěn me jiāo wǒ zěn me yàng bǎo hù zì jǐ
She didn't really teach me how to protect myself.
我记忆中没有听到很多
wǒ jì yì zhōng méi yǒu tīng dào hěn duō
I don't remember hearing much.
那现在我们这一代完全不一样了
nà xiàn zài wǒ men zhè yí dài wán quán bù yí yàng le
But our generation is completely different now.
我们很注意对孩子的性教育
wǒ men hěn zhù yì duì hái zi de xìng jiào yù
We pay close attention to sex education for our children.
是的
shì de
Yes
就是要让他很早知道什么样是对的
jiù shì yào ràng tā hěn zǎo zhī dào shén me yàng shì duì de
The point is to let him know what's right from a very early age.
什么样是不对的
shén me yàng shì bú duì de
What is wrong?
对是的
duì shì de
Yes
我记得好像我前段时间
wǒ jì de hǎo xiàng wǒ qián duàn shí jiān
I remember it was a while ago
在这个社交媒体上看到
zài zhè ge shè jiāo méi tǐ shàng kàn dào
See on this social media
在成都有一个社区
zài chéng dū yǒu yí gè shè qū
There is a community in Chengdu
他们就是免费像做公益一样
tā men jiù shì miǎn fèi xiàng zuò gōng yì yí yàng
They do it for free, like it's a public service.
然后给这个社区的一些幼儿园
rán hòu gěi zhè ge shè qū de yì xiē yòu ér yuán
Then give some kindergartens in this community
然后让孩子们可以周末什么
rán hòu ràng hái zi men kě yǐ zhōu mò shén me
Then let the kids have weekends...
或者下放学以后
huò zhě xià fàng xué yǐ hòu
Or after school
然后给他们免费进行这种普及
rán hòu gěi tā men miǎn fèi jìn xíng zhè zhǒng pǔ jí
Then provide them with this kind of outreach for free.
对就是性教育
duì jiù shì xìng jiào yù
Yes, that's sex education.
我觉得这个就是一种进步
wǒ jué de zhè ge jiù shì yì zhǒng jìn bù
I think this is progress.
挺好的
tǐng hǎo de
fine
我有时候在想
wǒ yǒu shí hou zài xiǎng
Sometimes I think
以前我们都遇到过性骚扰
yǐ qián wǒ men dōu yù dào guò xìng sāo rǎo
We've all experienced sexual harassment before.
会不会
huì bú huì
Will it be
就是因为我们小时候的性教育太少了
jiù shì yīn wèi wǒ men xiǎo shí hou de xìng jiào yù tài shǎo le
It's because we received too little sex education when we were young.
然后这些男人他们太憋了
rán hòu zhè xiē nán rén tā men tài biē le
And these men were just too repressed.
没有地方可以释放
méi yǒu dì fang kě yǐ shì fàng
There is nowhere to release it.
所以他就要去骚扰别人
suǒ yǐ tā jiù yào qù sāo rǎo bié rén
So he had to harass others.
对
duì
right
这个问题也是很...
zhè ge wèn tí yě shì hěn...
This is also a very...
那就可以引出下一个话题
nà jiù kě yǐ yǐn chū xià yí gè huà tí
That would lead to the next topic.
就是看a片好不好
jiù shì kàn a piàn hǎo bù hǎo
Is watching porn okay?
而且在学校是被禁止的事情
ér qiě zài xué xiào shì bèi jìn zhǐ de shì qing
And it's something that's forbidden at school.
这个在中国
zhè ge zài zhōng guó
This in China
也是一件很偷偷摸摸的事情
yě shì yí jiàn hěn tōu tōu mō mō de shì qing
It was also a very secretive thing.
就是
jiù shì
that is